abbiamo vissuto anni difficili in italia
e in sicilia tra matasse ingroia e oggi
possiamo salutare come una novità il
fatto che finalmente ci sia un giudice e
si tinga un giudice un uomo giusto e
onesto che non vede buoni e cattivi
pensando ad essere lui dalla parte dei
buoni e allora
e stato nominato il nuovo procuratore a
termini imerese
il magistrato ambrogio cartosio la cui
carriera è illuminata dal fatto che fino
ad oggi non conoscevamo il suo nome non
ha raggiunto quella posizione in virtù
di scandali di provocazioni di arresti
facili e quindi proprio il fatto che il
suo nome si è rimasto fino ad oggi
misterioso nascosto legato all'attività
e non la propaganda lo rende di per sé
meritorio ma egli apre il suo mandato in
un con un discorso in cui invoca non per
i cittadini ma parlando ai colleghi
riflessione e meditazione colleghi
colleghi pm pubblici ministeri
basta carriere costruite sulle infami e
in televisione
beh a questo esordio fa intendere come
sintesi del suo pensiero che egli non ha
intenzione di vedere nella imputato
dell'indagato un nemico da eliminare la
cancellare da umiliare i pm dice questo
discorso a termini imerese non possono
costruire brillanti carriere carriere
male carriera che ri per sé una malattia
che un vizio che si costruisce sulla
pelle degli altri
sulle infami e gettate addosso ma chi è
solo indagato
allora una posizione così lucida così
limpida che si fa rivedere 25 anni di
azione giudiziaria soprattutto in
sicilia con l'umiliazione toccata a
persone riconosciute assolte più volte
dal generale mori a calogero mannino a
quanti sono stati arrestati e miliardi
sputtanati per essere poi riconosciuti
da giudici
innocente certamente ciò che è stato
fatto contro di loro non rappresenta la
giustizia ma una violenza e perfino una
tortura
allora nelle parole di ambrogio cartosio
noi troviamo una visione di umanità e di
intelligenza della giustizia
per molto tempo erano state dimenticate
o sospese proprio in sicilia
l'opinione pubblica spiega cartosio ha
diritto di essere informata
anzitutto quando si procede a compiere
arresti perché non siamo in un paese
dittatoriale in cui le persone
spariscono come desparecidos quindi la
comunicazione di un atto così definitivo
come arrestare qualcuno per essere data
della certezza e c'erano necessità non
abusi o interpretazioni perché qualcuno
minacciato dal carcere
cosa puoi parlare con pentirsi pentirsi
di che cosa
se uno non è colpevole allora
[Musica]
i pm il rapporto con la stampa
devono mantenere la massima continenza
parola meravigliosa continenza non
devono seguire le lusinghe delle
apparizioni suoi organi di stampa le
televisioni lusinghe che possono far
fare carriere brillanti ma a volte si
tratta di carriere costruite su un
infamia gettata addosso persone che poi
nel tempo si rivelano diverse ecco che
erano state dipinte queste parole dovrà
a sentirle come un atto d'accusa chi è
stato magistrato come antonio ingroia e
oggi è indagato è indagato per abusi
d'ufficio
dovrà rispondere e chi come nino di
matteo stabilisce a priori
responsabilità mai dimostrate
trattative fra stato e mafia dovranno
pensare e se non pentirsi vergognarsi di
aver abusato di un potere che non è
basato sulla certezza della
responsabilità ma sul teorema su una
visione
e allora
la cosa importante per chiudere questa
laute ada brogio cartosio perché egli è
stato e lo rivendica allievo di paolo
borsellino
ero con lui alla tibia e credo sia
evidente con giovanni falcone è stato
lui a far diventare la lotta alla mafia
è una cosa seria
prima i capi degli uffici di di su
avevano sostanzialmente dicevano che era
meglio dedicarsi ad altro fatto la mafia
non esiste
l'idea che non sia allievo di borsellino
diventato famoso per inchieste
spettacolari ma oggi parla in questo
modo ci dice molto anche su quello che è
stato veramente borsellino non nella
trasfigurazione a posteriori tutta
politica di quelli che dicono di parlare
al suo nome e non possono parlare a nome
di uno è un martire che non c'è più e
allora chiude cartosio dicendo se il
lavoro del pubblico ministero ha una
dignità ce l'ha perché esiste l'avvocato
ovvero il testimone il titolare della
difesa il titolare dell'accusa il pm
l'altro con elementi che sono derivati
dal rapporto con l'indagato è testimone
il titolare della difesa che li
l'avvocato a farti le pulci a cercare di
farsi venire dei dubbi che una persona
intelligente deve avere
al di là delle sue supposte certezze e
ti scuote dalle tue certezze
dice cardozo e tutti m devi essere
capace di rivederle in nome della verità
e dell'umanità
non è che ti apparti che ha una
convinzione sbagliata solo perché la sua
controparte ti ha messo in condizione di
riconoscerla come tale come controparte
e l'errore peggiore che si possa fare da
parte di un pubblico ministero